---
order: 3
title: 服务条款
---

# 1. 欢迎使用 Vijos

注册 Vijos 帐户和/或使用 Vijos 提供的服务（包括网页提供的在线服务和题目评测的非在线服务等），即表示您已同意本条款。请您务必审慎阅读，充分理解条款各项内容。

# 2. 使用服务

您必须遵守各项服务中提供的所有政策。

请勿滥用我们的服务。如，请勿干扰我们的服务，或尝试使用除我们提供的界面和指示以外的方法访问这些服务，或使用我们服务中出现的缺陷干扰其他网站或设施的正常运行。您仅能在法律允许的范围内使用我们的服务。

您在使用我们服务时须遵守我们服务器所在地的法律法规，不得利用我们服务从事违法违规行为，包括但不限于：

- 发布、传送、传播、储存危害国家安全统一、破坏社会稳定、违反公序良俗、侮辱、诽谤、淫秽、暴力以及任何违反国家法律法规的内容；

- 发布、传送、传播、储存侵害他人知识产权、商业秘密等合法权利的内容；

- 恶意虚构事实、隐瞒真相以误导、欺骗他人；

- 发布、传送、传播广告信息及垃圾信息；

- 其他法律法规禁止的行为。

如果您违反了约定，相关国家相关机关或机构可能会对您提起诉讼、进行行政处罚或采取其他制裁措施，Vijos 将给于协助。造成损害的，您应依法予以赔偿，Vijos 不承担任何责任。

如果 Vijos 发现或收到他人举报您发布的信息违反约定，Vijos 有权进行独立判断并采取技术手段予以删除、屏蔽或断开链接。同时，Vijos 有权视用户的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止服务，限制、冻结或终止账户使用，追究法律责任等措施。

# 3. 版权

使用我们的服务并不代表您拥有我们的服务或您所访问的内容的任何知识产权。网站上的所有材料（包括但不限于题目内容、用户界面、Wiki）版权均受保护，归 Vijos 所有。除非另有说明，本网站上的材料和服务仅用于个人和非商业用途，未经 Vijos 书面许可，不得复制、修改、创建衍生作品、传播、出版、公开演示、公开展示和分发从本网站获得的任何信息、文件、产品或服务。

# 4. 您在我们服务中发布的内容

我们的某些服务允许您提交内容。您保留对该内容持有的任何知识产权的所有权。

当您上传内容或通过其他方式向我们的服务（包括自定义的域内）提交内容时，您授予 Vijos 使用、持有、存储、复制、修改、创建衍生作品、传播、出版、公开演示、公开展示和分发此内容等权利。您在此许可中授予的权限，仅能用于运营、宣传和改进我们的服务，以及开发新的服务。该项许可在您停止使用我们的服务后依然有效。某些服务可能会向您提供一些方法，用于访问和删除您提供给该服务的内容。对于您提交至我们服务的任何内容，请确保您拥有向我们授予此许可的必要权利。我们有权在未通知您的情况下删除我们认为侵犯了知识产权或违反了相关法律法规的内容。

# 5. 对于发布题目的附加条款

您可以在 Vijos 上创建新题目。您上传到 Vijos 的题目，除了适用于本协议第四条（即“您在我们服务中发布的内容”）条款，还包含以下附加条款（若有冲突的条款，以附加条款中的优先）：

- 您上传到 Vijos 上的题目版权为 Vijos 和您共同拥有，我们会在相关页面或在对其进行分发、传播等操作时标明版权所有者。

- 您不得滥用 Vijos 的发布题目功能，包括但不限于发布大量无意义题目、为题目的测试数据拟定非常不合理的资源占用量等。我们有权在这种情况下拒绝为您提供服务或清除相关数据。

- Vijos 尊重他人知识产权和合法权益，请您在上传题目前确保拥有题目内容（包括但不限于题目描述、数据、图片等）的著作权及信息网络传播权或者已经取得上述全部权利人的许可并不存在任何著作权纠纷。我们有权在不通知的情况下删除被认为侵权的题目。

- 您可以申请将自己上传的优质题目合并到官方题库。在这种情况下，Vijos 的管理员会对您创建的题目的内容（包括但不限于评测数据等对用户不可见的信息）进行人工审核和适当修改以确认其符合国家基本法律法规。

- 我们会维护服务的稳定，并对数据（包括您发布的题目）进行定期的备份，并尽量在关闭服务前通知您，但我们不对任何题目提供永久存储或保留的承诺，出于安全的考虑推荐您另行备份题目内容。

# 6. 对于讨论、评论、题解的附加条款

您可以在 Vijos 上创建讨论、创建评论（含讨论的评论、比赛的评论等）或题解，或回复评论或题解。您在进行这些操作时须遵守本协议第二条（即“使用服务”）和以下规定，否则我们有权修改或删除相关内容：

- 不得混淆讨论和题解，包括但不限于将题解发布到讨论中。

- 不得发布会干扰 Vijos 用户界面呈现的内容。

- 不得发布包含恶意代码、指向恶意网站或 Vijos 明确禁止的网站的链接的内容。

- 发布含有代码的内容时，应当将代码放置于代码区块中。

- 不得发布可读性差（例如，对于复杂算法无详细注释）的题解代码。

# 7. 对于域的附加条款

您可以在 Vijos 上创建和访问自定义域。在创建域或在自定义域中进行操作时，除了适用于本协议第四条（即“您在我们服务中发布的内容”）条款，还包含以下附加条款（若有冲突的条款，以附加条款中的优先）：

- 您不得使用误导性或抢占性质的域标识符或域名称，包括但不限于冒充为某组织。我们有权在不通知的情况下删除此类域和域下内容，且不提供数据恢复。

- 您在域下发布的内容除了受 Vijos 管理外，还受域管理员管辖。具有管辖权限的实体有权对您发布的任何内容进行不加通知的修改或删除。对于此类内容删除，我们不提供数据恢复服务。

- 即使域禁止访客访问，我们也能查看和管理您在域下发布的内容。我们有权依据本条款对域下内容进行管理。

# 8. 隐私保护

Vijos 隐私声明介绍了您在使用我们的服务时，我们会如何处理您的个人数据和保护您的隐私。使用我们的服务即表示您同意 Vijos 可以按照我们的隐私权政策使用您的个人数据。

# 9. 服务保证

我们对服务内容、服务的具体功能，或其可靠性、可用性或满足您需要的能力不作任何承诺。我们的服务是按照现有技术和条件所能达到的现状提供的。我们会尽最大努力向您提供服务，确保服务的连贯性和安全性。但我们不能随时预见和防范法律、技术以及其他风险，包括但不限于不可抗力、病毒、木马、黑客攻击、系统不稳定、第三方服务瑕疵、政府行为等原因可能导致的服务中断、数据丢失以及其他的损失和风险。

另外，我们始终在不断更改和改进我们的服务。我们可能会增加或删除功能，也可能暂停或彻底停止某项服务。若服务彻底停止，我们不承诺提供服务数据备份。

# 10. 关于本条款

我们可以修改上述条款或任何适用于某项服务的附加条款，您应当定期查阅本条款。所有修改的适用不具有追溯力，且会在公布十四天或更长时间后方始生效。但是，对服务新功能的特别修改或由于法律原因所作的修改将立即生效。如果您不同意服务的修改条款，应停止使用服务。
